Después de ordenar los 27 valores, ¿Cómo sabemos que la mediana está en la posición nº 14, simplemente contando?
¿Hay alguna forma de describir la mediana a través símbolos?
Empecemos primero, por la notación de símbolos de la que hablamos anteriormente.
Recuerda que estos son el rankin, la posición de los valores.
Estos no son los valores reales, pero podemos referirnos a los valores reales a través de su posición.
Entonces, el valor correspondiente a la primera posición será X1, luego X2 para la segunda posición,
X3 para la tercera posición, y en el caso de los amigos de la gente Udacity en Facebook
X14 es la mediana. Recuerda que cualquier valor, puede referenciarse de forma genérica
como Xi, en la que i representa su posición. Si, lo llamamos ith (posicion i).
Entonces, ¿Qué ocurre en un conjunto de n valores? La mediana será distinta, dependiendo
de si n es par o impar. Ahora, te voy a hacer una pregunta con trampa:
¿Qué fórmula describe la mediana, después de haber ordenado los datos?.
Sólo hay una respuesta correcta para n par y una respuesta correcta para n impar.
Ahora, de forma rápida, quizá desalentadora, recuerda que el subíndice corresponde a la posición del valor, su ranking.
Por ejemplo, digamos que hay 4 valores en un conjunto, n dividido por 2,
quiere decir, 4 dividido por dos es dos. Se decir X2,
que es el segundo valor, será la mediana si n es 4. No estoy diciendo que sea cierto,
sólo te estoy dando un ejemplo. Da tu mejor respuesta.
De nuevo te puede ayudar el uso de símbolos.